定王、少々お待ちください
陛下は間もなくお着きになります
こそこそしているな
全員、出てこい
皇宮の奥で親王を暗殺するとは
生きて帰るつもりはないのか
殺せ
もう一度だけお前たちに聞く。
誰がお前たちを寄こした？
お前…お前は足が不自由なんじゃなかったのか？
なら、お前たちに勝ち目はない。
喧嘩したって、まったく痛快じゃねえな
どうしてみんな、前の奴より弱いんだ？
大楚はさすが礼儀の国だな
喧嘩までこんなに上品でおしとやかとは
血の気がねえな
諸君がその気にならないなら
なら雷某が景品をつけてやろう
長公主殿下
臣は賭けの褒美を頂戴したく存じます。
蒼北の戦馬200頭を賭けにいたします。
もし誰かが臣に勝てば、
褒美は喜んで差し出しましょう。
許す。
長公主殿下、ありがたく存じます。
返礼なきは非礼なり。
雷将軍がそのような風雅な興をお持ちとは。
我が大楚も褒美をご用意いたします。
あなたが勝ったなら、
鍛金刀1000振りを、
すべて蒼北にお渡ししましょう。
皇太后様に申し上げます。
鍛金刀は確かに良き品ですが、
臣はそれを望みませぬ。
では、何を望むのだ。
臣は定王府に、
ある古き品を所望いたします。
かつて――
臣の父は、まさにその手で討たれました。
定王府の攬雲槍の穂先にて。
本日、
もし臣が運よく勝てましたら、
定王、攬雲槍を雷某に賜りますよう願います。
亡き父を慰めるために。
天にあるその御霊を。
定王は酒に酔われ、ご気分が優れぬのでしょう
ひとまず席を外して酔いを醒ましております
雷将軍
賞品を替えてみてはいかがですか
定王はご不在だ
だが定王妃はおられるではないか
ただの古い槍にすぎぬ
定王はいまや歩くこともままならぬお身だ
持っていても役には立たぬ
いっそ私に譲れ
有効活用ということだ
それに
私は定王と戦いたいわけではない
大楚の者であるなら
誰が出ても構わぬ
世では大楚は
国土は広く物産も豊かで
人材も揃っていると言うではないか
どうした
まさか腕の立つ者が一人もおらぬのか
無礼者め！
無知な蛮夷め
よくも戯れ言を口にできたものだ
父も失った分際で
この俺が叩き直してやる
お祖父さま！
座れ
こやつはあまりに不埒です
定王妃
この賞品は、定王府が出すのか
それとも出さぬのか
定王府が昔ほどの栄華に戻らずとも
たかが槍一本くらい
出せぬはずはありません
ただ残念ですね
もし今日ここにいるのが
真の男、真の英雄であれば
この賞品を渡しても構いません
しかし相手が雷将軍となると
それはどういう意味だ
まさか
本将軍がその槍に釣り合わぬとでも言うのか
本来は多くを語るつもりはありませんでした
ですが将軍が根掘り葉掘りお尋ねになるなら
こちらも失礼を承知で申します
攬雲槍は先帝から直々に賜ったもの
その身には「忠勇」の二文字が刻まれております
定王府の忠義と義胆を讃えるためのものです
その勇は比類なきもの
雷将軍が勇猛であることは確かです
ですが
四姓の奴が
「忠」の字に値するはずがありません
何だと
雷氏一族は
かつて衮親王に仕えながら
利を見て義を忘れ
主を裏切って容族に走りました
容族の勢いが衰えると見るや
今度は西鐸へ寝返った
まるで風見鶏のように
忠信など微塵もありません
西鐸が蒼北に滅ぼされると
お前たちはまた蒼北の臣となった
一人の臣が四人の主に仕えるとは
まさしく曠古の奇聞と言えましょう
死にたいのか
定王、あいつは…
勝負ってことだな？
俺が相手をしてやる。
攬雲槍が欲しいのか。
なら、お前にその腕があるか試してやる。
殺せ
父上
いい
撤退せよ
よし
定王、見事なお手並みです
あの傲慢な蛮族を叩き殺せ！
勝負は勝負、負けは認める
定王は勇猛です
蒼北は甘んじて下風に立ちます
戦馬200頭は本日、蒼北を発ちます
貴国の国境まで運び届けます
ご苦労さまです
定王
長年の重い病が、一朝にして癒えました
まことに国家の幸いにございます
まったく、本宮を
驚かせてくれましたね
皇太后に申し上げます
臣が故意に隠していたわけではございません
臣の足の患いは癒えたばかりで
筋も骨もまだ弱く
本来は軽々しく動くべきではありません
しかし先ほどは情勢が差し迫っており
臣も力を振り絞って試すほかございませんでした
ただいま
臣にはもう一つ
至急ご報告すべきことがございます
張恒遠
どう説明するつもりだ
皇太后
陛下
臣は無実でございます
こ、これは…
これはきっと誰かの陥れでございます
臣はただの小役人の市舶使に過ぎませぬ
権もなく、後ろ盾もございませぬ
どうして蒼北と通じるなどできましょう
まったく、とんでもない濡れ衣でございます
連れ出せ
取り調べろ
はっ
皇太后様、どうかご明察を、ご明察を！
小者は無実でございます！
皇太后様、どうかご明察を！
臣は無実でございます！
皇太后
臣が必ず仔細に取り調べます
決して見逃しはいたしませぬ
黎王の件で
そなたは手が回らぬであろう
この件は
京兆府に引き継いで調べさせよ
御意に従います
華国公、到着！
陛下
皇太后
すでに衛士を出して確認させました
庫の中に刺客の死体が多数あるのは確かです
いずれも宮中の内侍でございました
定王を案内した内侍も
口封じに殺され
部屋で死んでおりました
華国公は先ほどおりませんでした
定王
事の次第を
華国公にもう一度、詳しく述べよ
はっ
本王の配下が
淮西節度使から
ゴンシュー・ヤンの急報を受けました
奴らは蒼北の密書を奪取したのです
書状には明記されていました
本日の宴の後に張恒遠へ命じ
工部省副局長ジョン・シントンを暗殺せよと
ジョン・シントンは機巧と器物に長け
以前、軍器改良の法も
精鋼の武器の鍛造も
すべて彼の手によるものです
今は
新型の連弩を開発しております
名を破山弩と申します
この弩は威力が甚だ大きく
射程もきわめて長い
しかも構造が精巧で
運搬にも都合がよい
まさに攻城・陣地攻略の利器であります
以上から見て
蒼北が
軍国の重器が完成間近と知り
恐れを抱いて
あえて排除して安心したのでしょう
実に陰険だな
穆陽侯、この件に何かご高見は？
回りくどいことを言うな
いっそ直に聞け
この件は本侯と関係があるのか、と
皇太后
陛下
張恒遠は官に就いて十余年
七品の県令から市舶使まで上がりました
大黒柱となる器ではなくとも
慎重で、勤勉と言えましょう
彼は常々申しておりました
寒門の身で今日があるのは
皇太后と陛下の広大なるご恩徳のおかげだと
いまは官位を得て
衣食にも困らぬ
臣にはどうしても思い当たりませぬ
なぜ危険を冒す必要がありましょう
外敵と結託するなど
まさか
謀反でも企てたとでも？
それに
この皇宮の中で
親王を襲うなど
張恒遠に
そのような胆力が
あるはずがございましょうか
張恒遠にないとしても
他の者にないとは限らぬ
他の者とは誰だ
本侯のことか
秦お姉さま
うちの祖父はどこ？
いったい何があったの？
都へ来てもう二年になるだろう
そろそろ嶺南へ帰る時だ
母上に会ってきなさい
わ、私…
どうして急に帰らないといけないの？
いったい何が起きたの？
おまえは…
祖父に何があったの
お願い、教えてよ
祖父はどうしたの？
その脚の傷はいつ治ったのだ
先ほどの見事な動きを見て
わしは危うく信じられぬところだった
国公にご心配をおかけしました
王妃が針と薬で手当てしてくださり
丹念に養生させてくださいました
実は数日前から徐々に良くなっておりました
ただ歩くときに少しぎこちなく
余計な波風を立てぬよう口外しませんでした
ところが今日
この絶体絶命で立ち上がれました
まさに災い転じて福と為す、ですな
よい
まこと天の加護よ
だが今日のところは
血気だけで無理をしたに過ぎぬ
傷は癒えておらぬ、油断するな
邸に戻ったらしっかり療養せよ
二度と無茶はするな
謹んで国公のご教えに従います
ところで近ごろ
国公のご持病は落ち着いておりますか
案ずるな
わしはな
今は気ままに暮らし、もう無理はせぬ
かえって体がずいぶん丈夫になったわい
おまえは自分の身を大切にせよ
はっ
国公、ご機嫌麗しゅう。
こちらはイェ・リーでございます。
まさに拙妻でございます。
リーや。
もうこんなに大きくなったのか。
その凛とした気骨と風格は
お前の外祖父と瓜二つだな。
あの方は今
お変わりなくお過ごしか？
国公にご心配いただき恐れ入ります。
外祖父はいたって健やかでございます。
毎日、兄弟弟子たちと共に
書を編み、著述に励んでおります。
暇があれば釣りをし、花を植えております。
それなりに気ままに暮らしております。
よい、よい、よい。
わしも
それで安心した。
歳月も流れ、
今は朝廷の情勢も次第に落ち着いた。
もし青雲がその気なら、
わしが上奏して開山の勅許を願い出よう。
国公、ありがたく存じます。
外祖父は常々申しておりました。
「山水は性を養い、
筆墨は心を明らかにする」と。
今では
なおさら俗塵を遠く避けたいご様子で、
清風と明月を友として過ごしたいのです。
よかろう。
それもまたよい。
あの方の気質は
わしがよく知っておる。
それにしても、
お前と阿堯が天生の縁と見て、
わしも生涯、少しは慰められたわい。
早く邸へ戻りなさい。
阿堯は今日は傷を押して無理をしておる。
戻ったら必ずしっかり療養させよ。
王妃。
どうか何卒お心を砕いてくだされ。
国公、恐れ多いお言葉です。
阿堯が再び立てるようになったのを見られて、
妾は喜びきれぬほどでございます。
苦労など申せましょうか。
よし、行くぞ。
国公、どうぞお気をつけて。
戻ろう。
阿璃。
お前は先に邸へ戻れ。
張恒遠の件は関わりがあまりに広い。
俺が自ら取り調べねばならぬ。
今夜は
また帰りが遅くなりそうだ。
お前の脚もようやく良くなりかけたばかりだ。
邸であなたを待っています。
必ずなるべく早くお戻りください。
薬も鍼も、
王妃の医嘱とあらば、
逆らうなどできようか。
公務が片づき次第、
必ず邸へ戻る。
王妃のなさるがままにいたします。
いいでしょう。
では、鍼灸をもう半刻追加します。
王妃はなんとお手厳しい。
だが、
銀の針などと言わずとも、
王妃にいかなる手立てがあろうとも、
薬湯がどれほど苦くとも、
灸がどれほど熱くとも、
本王は
それすら甘んじて受ける。
この蒼北からの密書は
昨日の宮宴の場で
淮西より届いた急報でございます。
淮西節度使ゴンシュー・ヤンが押収したものです。
幾度も紆余曲折を経て、ようやく都へ届きました。
書面には張恒遠に
工部省副局長ジョン・シントンの暗殺を命じております。
長公主は事前に、何かお聞き及びでしたか。
これは両国の邦交に関わる一件です。
どうか長公主も、仔細にご覧ください。
皇太后、どうかご明察を。
凌雲はこの件につき、まったく存じておりません。
蒼北は新主が立ったばかりで
朝廷には暗流が渦巻いております。
凌雲を恨む者も、少なくはございません。
たとえこの書が本当に蒼北のものでも
必ずや奸人が裏で糸を引いております。
凌雲が必ず徹底して調べ、厳罰に処します。
我が弟も凌雲も、思いは同じでございます。
いずれも両国の修好を
交易路の円滑化と並ぶ最重要事と見ております。
それは互いに益することで
万民に福をもたらす挙でございます。
干戈を収め、
永和を図る。
それこそが大道にございます。
皇太后、どうかご明察を。
さあ、早くお座り。
長公主は、そう畏まらなくてよい。
私はそなたのことを、たいそう気に入っておる。
我が大楚の
どの若君が
長公主のお眼鏡にかなうのやら。
両国のよしみを末永く結べるのなら
私は心から嬉しいぞ。
大楚には人材が尽きません。
皇太后に、欺いて申し上げることはできません。
凌雲には大楚に、確かに想い人がおります。
だが、宮宴のあの俊英は
王室の宗親ではなく
凌雲の旧友にございます。
長公主のお心に叶うとは
きっと並外れて不凡なお方なのでしょう。
時機が整い次第
凌雲が必ず自らお連れいたします。
皇太后と太妃に、お目通りさせます。
凌雲のあの子が今日言ったことは
姉上はどれほど信じますか。
あの暗殺の件、
あの子が本当に何も知らなかったと？
私は信じません。
たとえ知っていたとしても、
それで彼女が殺したことにはなりません。
弟君は即位したばかりです。
蒼北では反対の声も小さくありません。
彼女が大楚に着いた途端に、
ジョン・シントンが死ねば、
大楚にいる蒼北の長公主である彼女は、
立場がひどく苦しくなります。
姉上はいつも、人を善いほうに見ますね。
そうだ。
お前の父君は今年で60でしょう。
姉上、なぜ急に父の話を？
近ごろ見ていると、
お前への書状が頻繁だ。
一度戻って会いに行こうとは思わないのか。
今や袁放、モー・ジンリー、張恒遠まで、
この事件はますます厄介になり、
闇も深くなっています。
それでも調べ続けねばなりません。
必ず結末を出すのです。
ただ、その結末が出た時、
お前が傷つくのが怖い。
私が去りたいなら、とっくに去っています。
私が都に残るのは、
姉上の目となり、手となりたいからです。
他人がどうなろうと、私は構いません。
それで悲しんだりもしません。
私が気にするのは、姉上が無事かどうかだけです。
姉上も覚えていてください。
私は一途に、姉上の味方です。
もちろん、忘れるはずがありません。
長公主殿下。
すでに調べはつきました。
この件は話せば長くなります。
およそ1年前、
我が軍の武具の中に、
楚の製の兵刃が大量に紛れ込んでいるのが見つかりました。
なぜ大楚の兵刃だと分かるのだ？
長公主殿下、こちらをご覧ください。
この刀こそ、大楚の製です。
近年、大楚の工部には、
ジョン・シントンという職人がおり、
鍛金法を発明しました。
それにより大楚の兵刃は鋭くなり、
鎧は強靭になったのです。
大楚は疑いました。
内通者がいて、
我ら蒼北へ軍械を密輸しているのだと。
そこで袁放を派遣し、
淮西節度使に就かせて、この件を調べさせました。
案の定、彼が淮西に着くや、
軍需の虚偽申告があると突き止め、
軍械の不正受領も発覚しました。
さらに調べを進めようとした矢先、
非業の死を遂げたのです。
大楚は直ちにゴンシュー・ヤンを派遣して調査させました。
あの者は皇太后の側近です。
それに以前はずっと京兆府で務めていました。
腕も確かです。
この件は、
おそらく我らを狙ったものでしょう。
長公主殿下、なぜそうお考えに？
この書状が届くのが、あまりに不自然です。
弟は即位して日が浅く、
蒼北の内はなお騒然としています。
今回、私は大楚へ使節として赴き、修好を結ぼうとしている。
朝中では多くが腹に一物を抱え、
そもそも賛成していません。
もし我らが着いたばかりで、
仲姓の職人が死ねば、
大楚は必ず我らを疑い尽くすでしょう。
講和は、
失敗に終わります。
大楚はいま、この件を調査中です。
その一方で、あの墨修堯は、
これで運よく手柄を立てました。
武芸比べの時も、
あやつが無茶をして戻らなければ、
私は何度言ったと思う。
お前はいつも短気で、行いが粗忽だ。
勇を示したいなら、
拳脚で競うだけにしておけ。
だがお前は席中で幾度も挑発し、
挙げ句、定王妃にまで襲いかかろうとした。
この使節が両国の外交に関わると分かっているのか。
昨日、突発の事態が起きなければ、
最後にどう収拾したつもりだ。
大楚が蒼北をどう見たと思う。
長公主殿下……
私はただ、奴らに思い知らせたかっただけです。
あの時、私の父が――
よく覚えておけ。
お前は蒼北の将軍だ。
そして本宮のこの行の助けでもある。
もしお前が、本宮の望みを叶える助けにならぬどころか、
かえって本宮の計画を壊すのなら、
その時は、情け容赦はしない。
はっ。
長公主殿下。
誰だ。
お前か。
用件は何だ。
長公主殿下。
大楚の定王と、入京接待使の林娘子が、
お訪ねになるそうです。
公主殿下の明日の行程を協議したいとのことです。
言わなかったか。
話をしている時は、
勝手に近づくなと。
どうか長公主殿下、罰をお与えください。
庭で跪いていろ。2時間だ。
はっ。
このたび長公主が大楚へご親臨くださった
ご心中でも、両国の友好を願っておられるのでしょう
例の密書の件ですが
我が大楚は長公主を信頼しております
この件には無関係に違いありません
私が蒼北を発ち、大楚へ向かう途中
道中の民は、私が両国の邦交のために来たと知り
こぞって道の両側から見送りました
両国の民の共通の宿願であることが、よく分かります
定王がそう仰るなら
我が蒼北も誠意をもって応じましょう
末永い友好を結びたく存じます
それは実に結構
この件は、本王が自ら明らかにする
長公主が大楚へお越しになった以上
都の近くには名勝が数多くございます
どこか行ってみたい所はおありですか
私が蒼北を離れ、大楚へ来る途中
多くの民が、私の来訪の目的を知っておりました
道の両側から見送ってくれました
その者たちが道中で語り継いでいたのは
智和老師の箴言です
「刀剣を鋤に、干戈を蓮に」
私は両国の邦交のために参りました
その老師に一度お目にかかりたいのです
それで両国の民の宿願も叶いましょう
それは実に結構
智和老師は近日、寺で説法をなさっております
長公主が赴かれれば
民のために平和な年を祈願することになります
きっと美談となりましょう
千載に語り継がれるはずです
では、それで決まりです
明日の辰の刻に
私が長公主をお迎えに参ります
智和老師にお会いしに行きましょう
お手数をおかけします
あの方が、もうお前を罰しないと仰った。
立て。
王妃様。
なぜここに？
こちらで殿下のお帰りをお待ちしていました。
殿下は？
明日は長公主とお約束がございます。
ご一緒に智和老師へお会いしに行きます。
殿下は…。
どうして来た？
帰宅の途中でここを通りがかった。
アジンとお前の馬車が停まっているのが見えた。
お前も中にいると思ったんだ。
行くぞ、一緒に府へ帰る。
定王。
定王、少々お待ちください。
少し待ってくれ。
私だと気づいたのね。
久しぶりだな。
ええ、本当に久しいわ。
母は、
流刑の道中で重い病にかかり、
治らぬまま亡くなりました。
姉は辺塞の厳しい寒さに耐えられず、
首をくくって死にました。
私は…私は運がよかったほうです。
長公主にお目にかかれましたから。
生きていればそれでいい。
はい。
生きていてくれればいい。
あなたは？
八年前のことだが、
戦場で足を痛めたと聞いた。
もう立てなくなった、と。
だが先日、演武場でお前を見た。
相変わらずの見事さで、昔と変わらなかった。
それは…治ったのか？
うちの王妃が治してくれた。
それはよかった。
くれぐれもお大事に。
このクソ女、失せろ
ズイディエ
ズイディエ、目が覚めたのね
具合はどう？
温姉さま…
私よ
私よ、ズイディエ
彼女が…
彼女は私の…
あの方は、私の旧知の人なの
家が没落してしまって
ここ数年は一人で流浪していたの
ずいぶん苦労したそうよ
今夜、私は実家から戻る途中で
ちょうど道端に倒れているのを見つけたの
だから私の独断で
連れ帰って手当てをしたのよ
彼女は、誰かにひどい目に遭わされたって
逃げ出してきたそうなの
医者も言っていたわ
彼女の体の傷は
殴られてできたものだって
イェ・リー、私は彼女が心配なの
ここに数日泊まらせてあげたいのだけど
傷が癒えるまでね
いいかしら？
義姉上のご旧友でしたら
もちろん異存はありません
王妃さま
髪が雨で濡れております
先に手ぬぐいで拭きましょう
では、熱い湯を用意してまいります
私です
これは何をしてるの？
この薄い色のは
好きじゃないの。
より分けて外したい。
彼女はスー・ズイディエという。
先の東宮・左内率の娘だ。
幼い頃、両家で縁談を決めていた。
だが、その時はまだ幼くて
ほとんど覚えていない。
だから初めて会った時も
彼女だと気づかなかった。
あの家は一族そろって
東宮の一件に巻き込まれた。
刑に処される者は処され、
流刑にされる者は流刑となった。
私が護送されて都へ戻った時には
蘇家の屋敷には
もう誰も残っていなかった。
それきり、連絡も途絶えた。
彼女はいま
凌雲長公主のそばで仕えている。
暮らし向きも苦しそうだ。
義姉上のご実家は、蘇家と世代の付き合いだ。
かなり親しい。
今日、
スー・ズイディエに会ったのなら
助けぬ道理はない。
確かに、そのとおりだ。
なら、この砂糖の椀を
彼女のところへ届けてくれ。
朝廷は何人差し向けた？
鷹揚営と虎賁衛だ。
きっかり200人あまり。
離山を水も漏らさぬほど封鎖した。
人どころか、
ネズミ一匹も忍び込めぬ。
離山は百里に連なり、峰が幾重にも重なる。
本当に隅々まで守りを置けるのか？
あらゆる通り道を塞いで。
正面の道を押さえれば十分だ。
離山の裏は――
飛鳥も通わぬ断崖と深淵ばかりだ。
天険は自ずと牢獄となる。
王妃様
少し召し上がって、休まれたほうがよろしいかと。
殿下、これらの古い品々は
大理寺に荒らされて、めちゃくちゃになっております。
一日二日で片付くものではありません。
はい、王妃様。
よろしければ、私が一杯お茶をお淹れいたしましょうか。
あなたたちは、もう私のことは気にしなくていい。
一人で静かにしていたいの。
イェ・リー
定王妃
ア璃
どうしてまだここにいるの？
あいつ、どうしても帰ろうとしないんです。
帰らないなら、追い出せばいいだろう。
追い出しました。
どうやって追い出した？
帳場に命じて、奴の賃金を全部止めさせました。
俺は帰らない。
俺はお前に、命を二つ借りている。
必ず返さなきゃならない。
ご覧ください。
どうぞ。
感謝する。
定王妃。
うちの王妃様が、
こちらをあなたに渡せと申しました。
これは何？
うちの王妃様が、
殿下のお品を整理していた折に、
これを見つけたのです。
張恒遠は骨のある相手ではない。
墨修堯の手にかかれば、長くはもたぬ。
始末してしまえ。
イェ・リー。
お前のことが、まったく分からない。
この婚姻を、
心に留めたことがあるのか？
私は奥深い屋敷に閉じ込められる女ではないわ。
私たちは、互いをよく知らなかったのかもしれない。
秦蒼！
奴がお前を殺すつもりだ！